My name's Conan Edogawa!
Mi chiamo Conan Edogawa!
The Case of the Mysterious Woman with Amnesia.
"Il caso della donna con l'amnesia".
"Yuda Hitoshi, the murderer who was arrested
Agenzia investigativa Mori
Yuda is an extremely calculating criminal,
Yuda è estremamente calcolatore,
and has many ingenious techniques at his disposal.
con molti stratagemmi ingegnosi a disposizione.
He murdered his wife Keiko-san to collect on her life insurance policy,
Ha ucciso la moglie Keiko per intascare i soldi dell'assicurazione,
and was only arrested because of Mori's incredible detective skills."
ed è stato scoperto e arrestato solo grazie all'abilità del detective Mori".
Do you think we'll be alright?
Andrà tutto bene?
What do you mean?
Che cosa?
Aren't you scared he'll want revenge?!
Non hai paura che tenti di vendicarsi?
Revenge?
Vendicarsi?
He said so when he was arrested...
Quel giorno...
I'll get you for this someday! Mark my words, Mori Kogoro!
Prima o poi la pagherai! Ricordatelo, Kogoro Mori!
Remember?
Ha detto così, no?
We'll be fine, Ran! There's nothing to worry about!
Va tutto bene, Ran! Non c'è niente di cui preoccuparsi.
How can you be so relaxed about this?!
Perché la prendi così alla leggera?!
You're the one he's after!
È te che ha preso di mira!
I'm probably the one he should be after, not the old man.
In realtà dovrebbe prendere di mira me, non lui.
Therefore you killed her, Yuda! Give yourself up!
Tutto questo indica che l'assassino sei tu, Yuda! Arrenditi!
He worked so hard to escape!
Dopo tutta la fatica per scappare,
He wouldn't dare cause any trouble that would lead to his recapture!
non rischierà di essere catturato di nuovo!
He's probably fleeing the country as we speak.
Starà fuggendo all'estero.
I sure hope so...
Speriamo sia così...
Now then, off to work I go!
Bene, io vado allora.
I'm coming too!
Vengo anch'io.
Where to?!
Dove?
You come too, Conan-kun!
Anche tu, Conan!
What for?
A fare cosa?
To protect Dad, of course!
A proteggere papà, no?!
Come on out, I'm ready for you!
Vieni fuori, io sono pronta.
Give me a break! Why did I have to come here with them?
Che pazienza. Dovevano proprio portarmi qui?!
What's he looking at? He's not watching the race...
Forza! Forza! Dacci dentro!
The old man?!
Kogoro?!
Don't tell me he's--
Non sarà...
Huh?!
Eh?!
Damn. I hit you once and all my luck goes down the drain.
Allora è vero che se ti porti dietro un bambino, la fortuna va a farsi benedire.
It's not nice to blame others.
Bello dare la colpa agli altri.
My luck's back!
La mia fortuna è tornata!
Ow!
Ahia!
My luck's not back.
Anzi, per niente...
This lady has really developed muscles!
Questa donna ha una muscolatura incredibile!
So she's not seriously injured?
Quindi non è niente di grave?
Not really, except for one thing.
No, c'è un unico problema.
All she can remember about herself is that her name is Maya.
La paziente ricorda solo di chiamarsi Maya.
She lost...
Quindi ha...
...Her memory?!
...una perdita di memoria?!
Technically speaking, it's a light case of retrograde amnesia.
Più precisamente, si tratta di un caso di amnesia retrograda di gravità lieve.
Partial memory loss, in other words.
In altre parole, un disturbo della memoria.
Maybe it happened when she fell off those stairs?
Sarà successo quando è caduta dalle scale?
No! It happened before that!
No! È capitato prima!
She was already out of it by then...
In quel momento era già...
But then where?
Ma dove allora?
Will she get better?
Si riprenderà?
Of course.
Certamente.
But it could happen tomorrow, in a month, or even three years from now--
Ma se questo accadrà domani, tra un mese o fra tre anni,
there's no way for us to know when.
al momento non c'è modo di saperlo.
That's terrible...
È terribile...
Alright! This calls for a great detective!
Bene! Qui entra in scena il grande detective!
I, Mori Kogoro, shall restore Maya-san's memory!
Io, Kogoro Mori, farò tornare i ricordi alla signorina Maya!
Hey, now. What does a great detective have to do with that?
E questo sarebbe un lavoro da grande detective?
Hi there! How are you feeling?
Buongiorno, come si sente?
Maya-san, was it?
Maya, giusto?
My name's Mori. Mori Kogoro.
Io sono Mori. Kogoro Mori.
I'm a detective.
Sono un detective.
A detective?
Un... detective?
Just relax and try to think back.
Si rilassi e provi a pensare con calma.
Can you at least remember where you lost your memory?
Riesce a ricordare almeno dove ha perso la memoria?
Sorry...
No, io...
In your state, you couldn't have walked very far...
In quello stato, non credo che saresti potuto andare lontano.
My deductions tell me that you must have lost your memory nearby...
La mia intuizione mi dice che dev'essere successo lì vicino.
Is there anything you can almost remember?
Le sembra di ricordare qualcosa?
You look like you exercise,
Signorina, sembri una in forma,
so maybe you were on your way home from the gym!
forse tornavi dalla palestra!
Gym?
Palestra?
You certainly are incredibly proportioned!
Certo che lei è proprio proporzionata!
Surely you do some kind of sports, like body-building or weight-lifting!
Di sicuro fa qualche sport come il body-building o il sollevamento pesi!
Her index fingers have scars on them.
Ha delle ferite sugli indici.
What does she do to get those kinds of scars?
Che tipo di persona può avere ferite del genere?
Say, does your job involve using wires at all?
Signorina, usi dei cavi per lavoro?
I...
Io... io...
What was that?!
Cos'era quello?!
What's the matter?!
Che succede?!
Ow, my head! I can't remember anything else!
La mia testa! Mi fa male!
Help me!
Aiutatemi!
Conan! Now look what you've done!
Conan, ecco cosa succede a dire cose senza riguardo!
But it looks like my luck has returned!
Però sembra che sia tornata la mia fortuna!
What a situation.
Ci siamo fatti prendere la mano.
Can you really bring her memory back?
Puoi davvero farle tornare la memoria?
Nope. I haven't the slightest idea how.
No.
I didn't think so.
Come pensavo.
Hey, did you borrow this from the lady at the hospital?
Questo era della signorina all'ospedale?
Yeah. That's all she had on her.
Sì, aveva solo quelle cose con lei.
A puzzle piece and a page torn out of a book...
Il pezzo di un puzzle e la pagina strappata di un libro...
The Gospel According to Matthew, Chapter 5, Verse 3.
Vangelo secondo Matteo, capitolo 5, versetto 3.
Isn't this from the Bible?
Questa non è della Bibbia?
The Bible?
La Bibbia?
Huh? Yeah, it is!
Eh? Ah, è vero!
Maybe she's Christian.
Quindi forse... la signorina è cristiana.
A Christian would tear up a bible?
Una cristiana che strappa la Bibbia?
No, I guess not.
In effetti non è possibile.
Which means that--
Quindi...
Maybe she used it as a notepad.
Forse l'ha usato per prendere appunti.
A notepad?
Appunti?
See? There are light indentations on it that look like writing.
Vedete? Ci sono dei segni, come se ci avesse scritto sopra.
You're right.
Hai ragione.
Ah, she must've written on the previous page
Capisco. Deve aver usato la pagina precedente,
and accidentally tore this page out along with the other one.
e poi ne ha strappate due per sbaglio.
"9.13, Last Supper"...
"9.13, L'ultima cena"...
Maybe this was a dinner date?
Un appuntamento per una cena?
Yeah, that's gotta be it!
Sicuramente, non c'è dubbio!
But who with?
Ma con chi?
What do you mean "who with"?
Ah, con chi...
Wait, that's a good question.
Bella domanda.
Where did she write this?
Dove ha scritto questa nota?
It might be fastest to have her look at something that identifies herself.
Potrebbe essere più semplice cercare qualcosa di suo da mostrarle.
Where might she unconsciously use a Bible to jot down some notes?
In che posto potrebbe essersi trovata a usare una Bibbia al posto di un blocco appunti?
I can see her writing in it while on the phone, then ripping the pages out.
Prende una nota mentre è al telefono e poi strappa la pagina...
A hotel!
In un hotel!
Say, hotels have Bibles in all their rooms, right?
Le Bibbie ce le hanno pure nelle stanze d'albergo, no?
Hotels?
Albergo?
Now that I look at it, this is really nice paper!
Se guardi bene, si vede che è una carta pregiata!
It's nice and smooth and really high quality!
Una bella carta tutta liscia.
Yes! It would have to be from at least a 3-star hotel.
Ah, giusto! Deve trattarsi di un albergo almeno a tre stelle.
That narrows down the number of possible hotels.
Così restringiamo le possibilità.
Yeah, Dad! Let's check each hotel one by one!
Giusto, papà! Controlliamoli uno per uno!
Let's go!
Facciamolo subito!
You two are coming?
Venite pure voi due?
What's that supposed to mean?
Che vuoi dire?
Nothing at all!
Ah, niente!
Yokoyama General Hospital
Policlinico Yokoyama
Will you really be alright?
Può farlo davvero?
Yeah, I even got the doctor's permission.
Sì, ha ricevuto il permesso dal medico.
I didn't ask you!
Non l'ho chiesto a te.
I'll be fine.
Va bene, ce la faccio.
I just want to know who I am and where I'm from!
Ciò che mi importa ora è sapere chi sono e da dove vengo.
Please let me come with you!
Lasciatemi venire con voi, per favore!
Leave it to me.
Conti pure su di me.
Using my detective skills,
Grazie alle mie capacità deduttive,
I've determined that this is a page from a Bible in a high-class hotel!
ho capito che questa è la pagina di una Bibbia proveniente da un albergo di alto livello.
Soon I'll know which hotel you were staying at!
Presto sapremo in quale hotel alloggiava.
There'd be no suffering if everything was that easy...
Se solo fosse così semplice...
Off to Mount View Hotel we go!
Prima tappa: Mount View Hotel!
Come on, Dad! We're leaving!
Papà, stiamo partendo.
Do you know if this young woman has been staying here?
Per caso questa signorina alloggia qui?
Huh?
Eh?
Might she be staying at this hotel?
È mica vostra ospite?
Hey, have you seen this lady before?
Ehi, conoscete questa signorina?
This is the 12th hotel now! I'm so exhausted!
Questo è il dodicesimo!
Welcome back, Tachibana-sama.
Bentornata, signorina Tachibana.
You know who she is?!
C-Conosci questa signorina?!
Of course. She's a guest here.
Certamente. È ospite di questo hotel.
Tachibana Maya-sama. She checked in two days ago.
Maya Tachibana.
We did it, Maya-san!
Ce l'abbiamo fatta, Maya!
Bingo! This is the place!
Trovata! Non c'è dubbio!
Here, I'll search her things. You two get out of the way.
Insomma....
Yeah!
Va bene.
There's nothing really here to identify who you are...
Non c'è niente di particolare che aiuti a identificarla.
Can you remember anything?
Non ti ricordi niente?
Now what?
E adesso?
The address and phone number they have on record at the front desk
L'indirizzo e il numero di telefono registrati alla reception
appear to be fake.
sembrerebbero essere falsi.
But there's no mistake that Maya-san was staying in this room.
Tuttavia non c'è dubbio che la signorina Maya stesse allogiando qui.
What could...?
Che diavolo...
I'm not even sure if that's my real name...
Non so nemmeno se il nome sia vero o no.
Who am I?
Chi sono io?
Is there something about that pendant?
E quella collana?
My head! It hurts!
La testa!
I can't stand this anymore!
Non ne posso più!
Wait!
Aspetta!
Maya-san!
Maya!
Maya! Look out!
Maya, attenzione!
It's him!
È lui!
Why is the man from the racetrack after Maya-san?!
Perché l'uomo delle corse ha preso di mira Maya?
Ow!
Ahia!
Are you alright, Dad?!
Tutto bene, papà?
What's going on? What was with that car?!
Che significa? Chi c'era su quella macchina?!
Now I get it!
Ora ho capito!
Maya-san! There's someone out to get you!
Maya, qualcuno l'ha presa di mira!
And the shock of being attacked must've caused you to lose your memory!
E lo shock di essere stata attaccata ha causato la perdita di memoria.
Huh? Where'd Conan-kun go?!
Ma dov'è finito Conan?!
This area is full of one-way streets and dead-ends!
Questa zona è piena di vicoli ciechi!
I might be able to catch up!
Forse riesco a raggiungerlo!
But that predator-like look that Maya-san had...
Maya aveva lo sguardo simile a quello di un predatore...
She reacted almost like she knows when she's in danger.
Ha reagito come se percepisse il pericolo!
Who is she?!
Chi è questa donna?!
Darn it! I lost him!
Maledizione! L'ho perso!
Man, what a mess...
Che disastro...
That's it! You got it!
Agganciato! Forza!
Hey, officer! What happened?
Ehi, signor poliziotto!
Was there an accident?
Un incidente stradale?
Get out of here, little boy. It's dangerous.
Vai via, piccolo.
When did the accident happen?
Quando è successo?
Three hours ago. Now skedaddle.
Tre ore fa.
We found her at the crosswalk near 5th Street three hours ago!
Tre ore fa, abbiamo trovato Maya vicino al ponte pedonale Beika 5° distretto.
That's not far from Beika Hotel!
Non è lontano dal Beika Hotel!
Wait a minute!
Un attimo!
Maybe she took the bus from the hotel, got in an accident,
Forse ha preso l'autobus davanti all'hotel, è rimasta coinvolta nell'incidente
and then lost her memory from the shock!
e poi ha perso la memoria per lo shock!
Then she walked in a daze to the pedestrian bridge.
Quindi ha percorso in quello stato il ponte.
A bus! A truck!
Un autobus.
And a collision?
Uno scontro?
I remember! I remember now!
M-Mi ricordo!
Way to go, Conan-kun! You did it!
Bravo, Conan! Bel lavoro!
It was just luck, though.
Tutta fortuna.
But why did she leave after that without getting any medical treatment?
Ma perché è andata via senza aspettare un intervento medico?
Maybe because that man was trying to get her?
Forse si stava avvicinando quell'uomo?
So despite having lost her memory,
Quindi nonostante l'amnesia,
she instinctually ran away from danger.
è istintivamente fuggita dal pericolo.
Hey, let's take a ride on the bus!
Proviamo a prendere l'autobus.
Yeah! You might remember where you were planning to go
Giusto! Potrebbe ricordarsi dov'era diretta prima dell'incidente!
It's hopeless.
Non funziona.
You don't remember anything?
Non le viene in mente nulla?
Don't rush yourself. You've already remembered a lot in one day.
Non si metta pressione. Ha già ricordato diverse cose.
But with all the people getting on and off,
Però con tutte queste persone che salgono e scendono
nobody will remember her.
nessuno si ricorderà di lei.
She didn't leave any tracks to follow!
Non ha lasciato alcuna traccia.
This is it! I was supposed to get off here!
È qui! È qui che dovevo scendere!
Gas Tank
Gasometro
Let's walk around for now.
Proviamo a dare un'occhiata in giro.
Look out!
Attenzione!
Maya-san?!
Maya?!
Don't tell me these two are--
Questi due non saranno...
What's piano wire doing there?!
Cos'è quel cavo?!
What the hell? Are you trying to kill us all?!
Che diamine!
You're mine!
Vado a prenderlo!
Dad!
Papà!
No!
No!
Both the time at the hotel and now...
Sia davanti all'hotel che ora,
Judging from the timing, he's not trying to kill her or even all of us!
dalla tempistica è chiaro che il bersaglio non è lei!
He's after old man Kogoro!
Ma Kogoro!
Ran-neechan! Stay with Maya-san!
Ran, resta con Maya!
Wait, where are you--?
Aspetta, cosa...
My head!
La testa! Mi fa male!
Are you alright?
Sta bene?
Maybe you should rest somewhere...
Deve riposarsi un po'...
Stop!
Fermo!
If he's out to kill Kogoro, then he must be--
Se intende uccidere Kogoro, allora quell'uomo è...
This is bad! Maya-san's gone...
Che guaio! Maya è...
What are you two doing?
Che state facendo voi due?
Isn't it obvious?!
Non si vede?!
Help!
Aiutaci!
We owe you one...
Per un pelo...
Bad news! Maya-san disappeared!
È successa una cosa terribile! Maya è scomparsa!
I'm sorry. I only looked away for a second, but--
Mi dispiace. Ho distolto lo sguardo solo per un istante...
Where could she have gone though?
Ma dove si sarà cacciata?
There's a chance that man got her!
Speriamo non sia nelle mani di quell'uomo.
No, that's highly doubtful.
No, è improbabile.
But maybe she made herself disappear!
Ma potrebbe aver fatto perdere le tracce lei stessa.
Maybe she got her memory back...
Forse le è tornata la memoria.
Anyway, let's look for her.
Ad ogni modo cerchiamola.
You two go that way.
Voi andate da quella parte.
Okay!
Ok!
Let's go, Conan-kun!
Andiamo, Conan!
Damn it! Thanks to that woman, my plan's been ruined...
Merda! Per colpa di quella donna il mio piano è andato in fumo...
So this is the target.
E così è lui l'obiettivo.
You're too late!
Ormai è troppo tardi!
I wanted to watch him suffer and die, but no!
Volevo vederlo soffrire e morire lentamente!
I don't want anyone getting in my way.
Non tollero intromissioni nel mio lavoro.
Maya-san!
Maya!
I remember now! That man's hideout is over there!
Me ne sono ricordata! Il nascondiglio di quell'uomo è da quella parte!
Wait! This is...
Ma questo...
...9th Street, building #13!
...Nona strada, numero 13!
Maybe those numbers written in that Bible were an address!
Forse i numeri su quella Bibbia erano un indirizzo.
Which means that's the place!
Quindi...
So that's what "Last Supper" referred to!
Allora "L'ultima cena" era questo locale!
Yuda! So it was him!
Yuda!
So it was Dad he was after?!
Aveva preso davvero di mira papà?
The Last Supper...
L'ultima cena...
So that puzzle piece was part of this picture!
Quel pezzo veniva da questo puzzle!
She's been here too, then!
Allora anche lei è stata qui!
Who in the world is she?
Ma chi è in realtà?
How is she involved with this guy?
Cosa ha a che fare con quest'uomo?
Huh? What's this?!
Ma questo... cosa ci fa qui?
Yuda's puzzle piece was the key to information about Kogoro!
Il pezzo di puzzle di Yuda era la chiave per le informazioni su Kogoro!
In other words, she came here to get it from him...
Questo vuol dire che lei è venuta qui a prenderle...
That's it! Now I see!
Ci sono! Ho capito!
Ran-neechan! Call the police!
Ran, chiama la polizia!
Conan-kun!
Conan!
How did you find out where his hideout was, Maya-san?
Come ha fatto a scoprire dov'era il suo nascondiglio, Maya?
Yuda and Maya-san clearly knew each other!
Era ovvio che quei due si conoscevano.
Who exactly is she?!
Chi diavolo è questa donna?!
I'll get you for this someday! Mark my words!
Prima o poi la pagherai! Ricordatelo!
Her well-trained body and sharp reflexes...
Il suo fisico allenato e i suoi movimenti agili...
And then that wire she pulled out!
E poi quel cavo che ha tirato fuori!
If she used a bus instead of a taxi or rental car
Ha anche preso il bus anziché un taxi o un'auto a noleggio,
to hide her tracks like most professionals do,
come fanno i professionisti per non lasciare tracce.
then there's no mistake!
Non c'è dubbio!
She's a professional killer that Yuda hired to take Kogoro out!
È una killer professionista assunta da Yuda per uccidere Kogoro!
I'm pretty sure he came this way...
Sono sicuro che sia venuto da questa parte...
Go!
Vai!
Maya-san.
Maya.
Your memory returned when Yuda dropped the concrete on us, didn't it?
Ti è tornata la memoria quando Yuda ci ha attaccati poco fa.
That's right! My memory came back because of him!
Esatto. Ho riavuto i miei ricordi grazie a lui!
I should really thank him!
Devo proprio ringraziarlo.
I should've realized when you tried to hide the marks on your hands
Avrei dovuto capirlo quando all'ospedale hai cercato di nascondere i segni sulle mani:
Realized that you were an assassin who uses piano wire, that is.
tu sei una killer che usa dei cavi come arma.
Just figuring out that I use wire for a living was impressive enough.
Il solo fatto che tu abbia capito che uso i cavi è davvero impressionante.
Who exactly are you?!
Chi sei davvero?!
Conan Edogawa. A detective.
Conan Edogawa. Un detective.
A detective?!
Un detective?!
Dad!
Papà!
Are you alright?!
Stai bene?!
What in the world just happened?!
Che cosa è successo?!
It would seem I've lost.
Pare che abbia perso.
It seems both he and I chose the wrong target, little detective.
Abbiamo scelto il bersaglio sbagliato a quanto pare, piccolo detective.
What now?
Che cosa?
What did she say?
Cos'ha detto?
Oh, she was saying that Mori Kogoro really is a great detective
Ha detto che Kogoro Mori è davvero un grande detective
since he captured the same guy twice in a row!
visto che ha catturato lo stesso criminale due volte.
Looks like luck is on your side again!
Sembra proprio che la tua fortuna sia tornata!
Really?
D-Davvero?
Guess that means I'll be raking it in after this next G1 horse race then!
Vorrà dire che punterò tutto alla prossima corsa dei cavalli!
Now then, please explain the situation during the kidnapping.
Ci spieghi le circostanze del rapimento.
I don't want to think about Naoko being dead!
Non voglio credere che Naoko sia morta!
You're a famous corporate raider.
Lei è un famoso speculatore.
Are you sure you haven't garnered a lot of hatred in your time?
Si sarà fatto molti nemici, immagino.
I don't want your lousy money.
Non voglio i suoi spiccioli.
You can keep it!
Se li tenga!
Ran! Let's go!
Ran, andiamocene!
I don't think he would be happy,
Anche se riuscissi a vendicarti
even if he were avenged.
non credo che lui ne sarebbe felice.
On the next Conan--
Nel prossimo episodio di Conan...
The Fake Ransom Case.
"Il caso del finto riscatto".
Next Conan's Hint:
Prossimo indizio per Conan:
Scuba set.
Attrezzatura da sub.
Next episode's culprit will be tough to identify.
Anche nel prossimo episodio sarà difficile trovare il colpevole!